
# 关于本系列
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;太久没刷题了，写题能力大大退步。于是痛定思痛下定决心，准备重新开始学习算法和数据结构，未来如果失业了，还有机会可以去少儿编程当个老师。因此找了个博客站点来记录这些东西。  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这几天一直在学习大佬们的方法论，请教、讨论、读他们的博客/视频，来学习如何规划、做题、训练。大佬们的建议都万变不离其宗：多思考，多刷题。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这一次我，放低自己的姿态和心态，把自己当成newbie，坚持就是胜利。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;找了两个`WF`大佬来指点，同时也看了很多关于如何上红的tutorial，现在准备**尝试一下挑战`8`个月上紫**，和大家share一下这一份`斥巨资/厚脸皮`总结出的学习训练方式。

-----

# 更新速度
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;平时工作原因，我会尽量保证至少每3天更新一次。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果我偷懒断更了，欢迎大家来鞭策我。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为更新进度比较慢，不适合着急找工作的同学哈。**找工作还是建议leetcode～ 面试的话hot100足够了**。  

------

# 学习路线

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我会每周开一个文档，记录一下每周任务，包括：`要刷的题（其实是我做的题）`，以及`要学习的新知识`。因为我是有老师的，所以在跟着一起刷题的过程中，一般不会出现一道题需要用到没学过的知识的情况。 新知识通常通过洛谷题单来练习，但是学习资料可能需要你自行寻找。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 正如上一段所说，每一道题所需要的知识一定是你在曾经的week学过的`[要学习的新知识]`。如果你无法在短时间内想到答案，那就是这个知识点掌握的还不够熟练，不如再想想。  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 对于`[要学习的新知识]`，你总是可以在网上找到对应的博客学习/视频，我水平比较有限就不自己写什么教程了。   

**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 对于每个`CF`问题，我不会直接贴上答案，而是会以最简单的`hint`的形式来提示。而专题训练因为刚学习，熟练度低的原因，大家可以直接看`luogu`的题解。但是`CF`的题一定要自己想，CF的题都是WF选手以及我精挑细选的，大家一定可以凭现有知识（或之前的专题训练学习过的知识）完成的。**

按照老师们和其他红、黑红大佬们的说法，熟练掌握下面`6个月`（`24周`）计划的知识已经足够上紫了。而我们的训练计划是`8`个月，多留了`2`个月的缓冲。因此这个roadmap是很flexible的，我们可以多花点时间加强弱项；或者因为工作、生活、情绪等原因来调整学习进度。

**比如我肯定中间会偷懒，那就顺延学习进度（比如两周的内容用三周来完成），所以一定会出现某一天没有更新题目的情况~ ~。**

如果跟完题单还有多余的时间，会让大佬们补充后续的roadmap. 这次一定至少坚持`8`个月！

----

### 大概roadmap如下： 
#### 第一个月 
###### `100道 CF 800-1200分`的题目  + `50道 专题训练`的题目
[ Week1 ](https://juejin.cn/post/7352763168902807606): `高精度模拟`专题。  
`Week2`: `基础数据结构`专题（线性结构和树）。  
`Week3`: `排序`专题  
`Week4`: `简单数学1`专题（素数、筛、快速幂）  

#### 第二个月 （先不写出来，留个悬念）





------

# 前置知识 
基本的C++编程语法、输入输出、函数、循环、数据类型，STL常见容器、了解时空复杂度等内容。

------
# 刷题环境 
Codeforces/Luogu + VSCode + CodeRunner插件

------

# 价格
这不是教学。只是我的一些日常学习记录和规划。如果能帮到你我就很开心。  
但是听说写掘金小册可以卖钱？等我坚持几个月能上蓝名，说明这训练对我有效，到时候再看看能不能卖个10块8块的。

------

# 鸣谢(Updating)
@张晴川  
@Rembocoder  
@galen colin  
@Um_nik  
@Acwing & YXC  
@WZC1995  
@Luogu  










